المواقع الافتراضية هي من اكثر المواقع تغيرا في العالم ودائما خلال فترة قصيرة هذه المواقع تعمل تغييرات في مواقعها للتأقلم مع التحديثات العالمية
وفي هذا الفيديو سأريكم التغييرات والتطويرات المهمة التي موقع ايباي يفعلها بموقعه خلال سنة 2018
مرحبا انا رضا عازم من اكاديمة كامبوستخبير في مجال التجارة الإلكترونية
احدى اكبر التغييرات التي ايباي اعلنها لسنة 2018 هي التعاقد مع شركة دفع اضافية وهي الشركة الهولندية ayden وهي احدى شركات الدفع الرائدة في العالم والتي ستكون البديل لشركة بايبال
هذه خطوة جيدة لانها ستجلب عدد كبير من الزبائن الاضافية للموقع الذين يستعملون اماكانية الدفع عبر شركة ayden
الكثير من التجار الذين يبيعون في موقع ايباي يتسالوا إذا يجب عليهم تغيير أي شيء في حسابهم
حاليا موقع ايباي لم يطلب منا أي لغييرات ولكن على الاغلب في المستقبل القريب سيكون بعض التغيرات التي يجب فعلها واعدكم ان اخبركم بحالة ايباي سيطلب تغيير أي شيء في حسابنا
التغيير الثاني موقع الايباي سيحسن إمكانيات الدفع وشكل صفحة الدفع مما سيسهل على الزبائن امكانيات رؤيت اسعار المنتجات و يسهل عليهم شراء المنتجات باسعار رخيصة نسبيا
التغيير الثالث موقع ايباي اضاف عامل جديد في امكانيات فرز صفحة نتائج البحث والتي تسمى ب eBay Guaranteed Delivery
مما سيري الزبائن التجار الذين يوفرون امكانيات شحن امنة وسريعة للمنتج الذين يبحثون عنه
لذالك انصحكم توفير عدة امكانيات شحن لمنتوجكم وتعريف رقم التتبع باسرع وقت ممكن للمنتج الذي يباع
لكي ايباي يقييمكم في قائمة التجار الذين يوفرون امكانيات شحن امنة وسريعة
التغيير الرابع موقع ايباي سيوفر لنا امكانية انشاء صفحة اسئلة واجوبة جاهزة عن كل منتج نبيعه
مما سيوفر علينا الكثير من خدمة الزبائن ويوفر للزبائن جميع الاجوبة اللازمة عن المنتج
انصحكم انشاء هذه الصفحة لمنتج تلاحظون الزبائن تسال الكثير من الاسئلة المتكررة عنه
لانشاء الصفحة توجهوا لacount من ثم الى Manage your communications with buyers
وسيكون مبين الجملة Manage questions and answers
اضغطوا على Edit جانبها وانشؤا الاسئلة والاجوبة للمنتج الذي تريدون
التغيير الخامس موقع الايباي لا يوافق على اعلان امكانيات اتصال في مربع وصف المنتح
في السابق ايباي كان يوافق للتجار لاعلان البريد الالكتروني الخاص بنهم او رقم هاتفهم في مربع وصف المنتج والان ايباي لا يوافق لكل شخص قد اعلن امكانيات اتصال انصحه حذفه
التغيير الخامس ابتداءا من سنة 2018  ايباي غيرت شروط اعلان الصور للمنتجات و لا يوافق لادخال علامات مائية للصور التي تسمى بالواتير مارك
هذا بسبب ان جوجل يرفض اظهار صفحات مبيعات لصور مع علامة مائية مما سيقلل انكشاف صفحة مبيعاتك فمفضل عدم ادخال علامة مائية للصور
التغيير السادس وهو متعلق في تأمين صفحات مبيعاتكم
برنامج جوجل خروم غيير شروط استخدامه للحماية
انا متاكد خلال تصفحكم في موقع الايباي لاحظتم بعض الصفحات مربع وصف المنتج للصفحة غير مبين
وعلينا الضغط على رابط لرايت الوصف للمنتج
هذا بسبب ان الوصف يحتوي على رابط غير امن
انصحكم فحص منتجاتكم يمكنكم الدخول للموقع المبين تحت الفيديو وسيفحص صفحات مبيعاتك اوتوماتيكية
بحالة إذا يوجد صفحة غير امانة عليكم التوجه لاعدادات الصفحة وتحويل ال HTTP الى HTTPS
التغيير السابع ايباي تغيير مبنى صفحة نتائج البحث
الكثير من الزبائن تشتكي لايباي بخصوص مبنى صفحة نتائج البحث
عند البحث عن منتج معين سنرى الكثير من النتائج للمنتج نفسه مما يضلل الزبائن في اختيار التاجر المناسب
واستهلاك الكثير من الوقت بالبحث عن التاجر المناسب والسعر المناسب ايضا
لذلك ايباي ستغيير مبنى الصفحة وسيكون مشابه لمبنى صفحة نتائج البحث في الأمازون
وسيكون اشبه بالكتالوج
أي في صفحة نتائج البحث سيظهر المنتج مرة واحدة وجميع التجار سيكونوا داخل الصفحة
مما سيسهل على الزبائن اختيار التاجر الملائم لشراء المنتج وايضا سيوفر على التجار الوقت في معرفة باي مبلغ التجار الاخرين يبيعون المنتج ومنافستهم
انا متاكد هذه التغييرات ستحسن اداء موقع أي باي وتمنح الزبون التسوق في الموقع بسهولة مما سيزيد عدد  المشتركين وسيزيد عدد مبيعاتنا بشكل كبير
اتنمى انكم استفدتم من هذا الفيديو ونجحت في اضافة معلومات مفيدة لكم
وللاشخاص التي يوجد لديها أي تساؤلات بخصوص أي تغيير ارجو كتابتها في التعليقات
وساحاول جاهدا مساعدتكم
ولكل الاشخاص المعنية ببدء البيع في موقع ايباي جهزت لكم  سلسلة فيديوهات مجانية تعلمكم كيفية بدء البيع في موقع ايباي
كل ما عليكم فعله هو الضغط على الرابط المبين تحت الفيديو
لا تنسوا ان تضغطوا لايك للفيديو والضغط على سابسكريب لمتابعة الكثير من الفيديوهات المتعلقة في ربح المال عبر الانترنت
ايضا انصحكم الاشتراك بصفحة الفيسبوك لاكاديمية كامبوست للمتابعة كل ما هو جديد عن مواقع ايباي وامازون
اتمنى لكم النجاح بمشروعكم وساراكم قريبا